=강호야우, 십년의 등불=
=제22화=
주 공자
선생님이 어떻게...
공자
앉으세요
차 한 잔 하세요
공자
대체 무슨 일로 근심하시는지요?
저에게 의매가 하나 있습니다
어려서 집안이 기울었는데
아버지와 오라버니는 무능하고
새어머니는 모질어서
의매는 아주 어려
우리 집에 의지해 왔습니다
우리는 어려서부터 함께 먹고 자고
함께 뛰놀며 자랐습니다
맞지 않는 곳이
하나도 없을 정도로 말이죠
저는 크면 의매와
혼인하리라 생각했습니다
하지만 제가 열두 살 되던 해
아버지께서 갑자기
혼사를 정해오셨습니다
그러자 할머니께서 의매에게
제가 사는 곳에서
나가라고 명하셨습니다
우리가 가깝게 지내는 것을
허락하지 않으셨습니다
공자, 혹시
이 혼사가
마음에 안 드시는 겁니까?
저도 모르겠습니다
약혼한 집안은
우리 집과 문벌이 맞는
대대로 알고 지내는 사이입니다
앞으로 장인, 장모님이 될 분들도
모두 온화하고
사려 깊은 분들이십니다
약혼한 그 낭자도
참 좋습니다
정말 좋아요
어머니께서 말씀하셨습니다
그 낭자와 혼인만 하면
집안의 주인 자리를
확고히 할 수 있다고
아무도 반대하지 못할 거라고
그렇다면 공자에게
그 가주 자리가
중요합니까?
가주가 되고 안 되고는
중요하지 않습니다
차라리 한가로이
세월을 보내면서
살고 싶습니다
그렇다면 공자에게
의매와 약혼한 낭자 중
누가 공자를 더 필요로 합니까?
옥기 오라버니
난 아직 혼인할
준비가 되지 않았어요
연기하고 싶은 거야?
아니면 나와
혼인하고 싶지 않은 거야?
그러니 정말 이렇게 어물쩍
급하게 시집가고 싶지 않아요
오라버니
시집 안 가요
정말 그날이 오면
비구니가 될 거예요
저와 약혼한 그 낭자는
총명하고
예쁘고
능력도 있습니다
설사 내가 없어도
더 나은 혼처를
찾을 수 있을 겁니다
하지만 제 의매는 제가 없으면
정말 살길이 막막할 것입니다
그러면 답이 나왔네요
이 세 사람의 앞날의 인연과
남은 평생의 행복이
모두 공자 한 사람의
뜻에 달렸습니다
속히 결단을 내리셔야 합니다
자
날씨는 건조하고
공자 기운이 뜨네요
차 한 잔 더 하세요
선생님, 감사합니다
선생님 말씀이 옳습니다
속히 결단을 내려야겠습니다
차에 뭘 탔어?
이 약 이름은 '종인담'으로
먹으면 기혈이 머리로 치솟아
말도 안 되게 대담해져
당장이라도
크게 한판 싸우고 싶어 해
우리 주 소장주는
지금
약간의 용기가 필요할 때야
자네 거
- 자네 거
- 고맙습니다
낭자 거
그리고, 자네 거
감사합니다
다른 사람에게 시집가려고?
내가 죽은 다음에 해
소사매
오늘 나와 사 사형이
소사매를 위해
큰일 한 가지를 했네
모기 퇴치제가 새로 도착했어요
저기 있어요
정말? 내가 좀 볼게
소소야
옥기 오라버니
뭐 하시려고요?
소소야
할 얘기가 있어
너와 약혼을 파기하려고
약혼 파기?
소소야
미안해
이 생각은 내 마음 속
오랫동안 맴돌았어
너는 품행과 용모가 빼어나
세상에 보기 드물어
나는 재주가 평범해서
정말 너에게 어울리지 않아
도대체 무슨 이유예요?
그동안 무술 겨루기 할 때마다
넌 항상 나를 넘어뜨렸잖아
내 무술이 너만 못하고
너만큼 과단성 있지도 못해
너는 모든 면에서 나보다 나아
하지만 나는 나보다 나은 아내는
원하지 않아
내 아내는
내 마음을 잘 헤아리고
온화하고 현숙했으면 좋겠어
그냥 민심유 이름을
직접 대지 그래요?
내가 심유를 좋아하는 건 사실이야
쥐새끼예요
도대체 왜 이러는 거예요?
내가
칼을 목에 들이대며
혼인하라고 협박하지 않아요
네가 칼로 협박해도
약혼을 파기할 거야
주옥기
약혼 파기하는 일
잘 생각한 거예요?
잘 생각했어
소소야
이번 생에는 나 좀 놓아줘
좋아요
이미 생각을 다 했다면
혼인은
이쯤에서 없었던 일로 하죠
돌아가 주세요
소소야, 이해해 줘서 고마워
이 배은망덕한 놈을 때려죽이겠어
오 사형
진정해요
이 일은 정말로 못 참겠다
소군님
주옥기가 약혼 파기한 일을
바로 퍼뜨리겠습니다
무안진 전체는 물론
강호 모든 이가
다 알도록 하겠습니다
(객을 너그럽게 맞이하다)
청궐종으로 돌아간다면서요?
왜 다들 나를 쳐다봐요?
진짜 약혼 파기했어?
사 사형
어떻게 알았어요?
무안진 전체가 다 알던데
듣자하니 주 소장주가 무릎 꿇고
너에게 자기 좀 놓아달라고
애걸했다더군
평소에는
너에게 잘하고 세심했는데
왜 갑자기 약혼을 파기한 거지?
혹시 네가 무슨 짓을 해서
주 소장주를 놀라게 한 거 아니야?
말이 되는 소리를 하세요
나는 주옥기는 좋게 헤어졌어요
안 믿으면 주옥기한테 물어봐요
나 주옥기 만나러 갔었어
방에 없더라
아마...
산책 갔을걸요
여러분, 주 공자 찾으시나요?
주 공자께선 아침 일찍
한 낭자와 함께 마차를 타고
이미 떠나셨습니다
집에 가서 어른들께
여쭙겠다고 하시더군요
남자는
좋은 놈이 하나도 없어
먼저 드세요
난 산책하고 올게요
하나도 안 먹어?
오 사형은 정말 입이 가벼워
이상하네
분명 계속 나랑 같이 있었는데?
소소가 왔구나
나 약혼 파기한 일
세상에 다 알린 사람이 당신이죠?
나는 너를 대신해
선택을 했을 뿐
너는 이렇게 똑똑한데
주 공자를 좋아하지도 않고
혼인하고 싶지도 않잖아
그래서 여러 번 나에게
주 공자를 좀 밀어달라고
넌지시 알렸지
내가 이렇게 한 건
그저 물 흐르듯 자연스레
너희를 도와준 것뿐이야
두 사람에게 다 좋은 일인데
안 할 이유가 없잖아?
내가 주옥기를 안 좋아하고
혼인하기 싫다는 걸
어떻게 알아요?
너는 혹시
패경 산장의 영화부귀가
탐나는 거야?
아니면 주 공자의 넓은 마음이
마음에 드는 거야?
내가 보기엔
너는 주옥기만도 못해
그는 그래도 민심유를
진심으로 아내로 맞고 싶어 해
그런데 넌 네 자신의 마음조차
제대로 보지 못하고 있어
입 다물어요
네 마음엔 주옥기가 전혀 없어
네 마음엔 오직 나뿐이야
다만 인정하지 못하는 것뿐이지
모 소군, 정말 착각이 심하네요
자기 멋대로
생각하세요
앞으로 우리 각자 갈 길 갑시다
다시 만날 일 없을 거예요
듣자하니 육각 곶감은
대부분 동남쪽의
세 주에서 난다더군
석가 형제를
어떻게든 찾아야 하는데
도대체 어떻게 찾아야 할까?
나의 십만 교도를 풀어서
대대적으로
동남쪽 세 주를
샅샅이 뒤져야겠네
게다가
강호에서는
많은 사람이
석가 형제를 찾고 있다고 들었어
내가 이 소문을 퍼뜨리면...
감히
결국 돌아보네?
소사매
주 소장주와 민 낭자가 돌아왔어
사형
저 괜찮아요
죽으려고 하지도 않았고
출가하지도 않았어요
그냥 나가서
기분 좀 전환한 거예요
모두들 제 걱정은 마세요
약혼 파기는 저와 주옥기가
함께 의논해서 결정한 거예요
모두들 그를 어렵게 하지 마세요
(채소 올림)
온갖 잘못은
모두 제 잘못입니다
옥기 오라버니를 때리지 마세요
우리가 소소에게 잘못한 일이라
되돌아온 것입니다
소소에게 사과드리고 싶어요
사과가 무슨 소용이야
저놈은 맞아야 해
왜 그래요?
여자를 아낄 줄 몰라요?
할 말 있으면 좋게 말해요
옥기 오라버니
괜찮아요?
능파 사매
난 괜찮아
다행이네요
옥기 오라버니
채소가 그렇게 억울함을 당했는데
사과 한마디로 끝이라고?
제가 한 일은 제가 책임지겠습니다
온갖 잘못은
모두 제 잘못입니다
저를 때려죽이십시오
후회하지 않습니다
우리 옥기 형 때리지 마요
이 절세의 얼굴을
망가뜨리면 어떡해요
당신도 나 때리러 온 거죠?
(채소 올림)
소사매가 기분 전환하러
나갔다고만 했지
모 소군이랑
같이 간 건 아니잖아요?
주인장이 그러는데
유 단주가 아까 와서
소사매 방에 있는 물건들을
다 가져갔대요
그러면서
소사매한테 필요할지도
모른다고 하더래요
역시 나한테 숨기는 일이 있네요
채소가 모청연이랑
도망간 거죠?
무슨 도망이래?
사매, 함부로 말하지 마
소사매는 기분이 안 좋아서
기분 전환하러 나간 거야
오 사제
내가 이틀 동안
마교 동향을 계속 주시했는데
오늘 아침, 마교 사람들이
갑자기 무안진에서 전부 철수했어
때마침 사매가
기분 전환하러 나갔고
설마
이게 정말 우연의 일치일까?
그러게요
너무 우연한 거 아니에요?
비록 주옥기가 나쁜놈이지만
채소가 이 일 때문에
마교와 공공연히 내통한다면
그 죄명은 더 무거울 거예요
명심해요
소사매는 기분 전환하러
나간 거예요
마교와는 조금도 상관없어요
송욱지, 대체 왜 이래요?
먼저 마두 모청연과 손잡더니
이젠 공공연히
채소를 감싸고 돌아요?
어떻게 시비조차
구분 못 하는 거예요?
사부님께서 이틀 안으로 도착하셔
어쨌든
사부님과 만난 후에 이야기하자
게다가 섭철이
근처에 있을지도 몰라
사방에 위험이 도사리고 있어
지금 가장 시급한 일은
먼저 소사매를 찾는 거야
혹시 모를 사고를 막기 위해서
호 장로님이 극락궁 밀실에 갇혀
상관호남이 직접 지키고 있습니다
모청연은?
이교에 돌아가지 않고
채소랑 같이 떠났다고 들었습니다
물러가라
예
모청연, 참 수완이 좋군
이번에 육파와 공모하다니
채소는
더 이상 둘 수 없어
교주님, 걱정 마십시오
제가 바로 사람을 보내겠습니다
호봉가를 보내준 걸로
모청연한테 부족해서
계속 사람을 보내야 하나?
이번엔 너희가 나설 필요 없다
모청연의 시체나
거둘 준비를 하거라
예
이게 바로
동남 세 주의 지도예요
우린 여기서 출발해서
이 길을 따라
쭉 찾아가는 거예요
곶감을 생산하는 곳이라면
기름진 땅과 사람이 살겠죠
길에 있는 마을과 성곽은
될 수 있으면
다 찾아보는 게 좋겠어요
그거 알아?
동남 삼 주가
땅덩어리가 얼마나 넓은지?
음...
꽤 큰 것 같은데요?
그럼 그 삼 주 안에
또 얼마나 많은 마을과
성곽이 있을까?
고작 몇백 개쯤 되겠죠
지금 우리가 가진 거라곤
육각 곶감이라는
단서 하나뿐이잖아요
그럼 어떡하라고?
설마 소군한테
더 좋은 방법이라도 있어요?
없어
소소 말 들을게
가자
다리 저려요
저 산만 넘으면
다음 마을이 나올 거예요
우리 아까
그냥 저 강을 건너는 게
더 빠르지 않았을까?
마을 사람들 말 못 들었어요?
요즘 며칠 비가 많이 와서
다리가 무너졌대요
산 넘는 게 오히려 지름길이에요
이번에 모청연과 협력한 것은
오로지 제 단독 주장입니다
사부님의 벌을 달게 받겠습니다
- 너
- 사부님
됐다
사부도 잘못이 있다
그동안 내가
너희를 너무 과보호해서
강호의 험악함을 모르는 게야
욱지야
내가 묻는다
네가 정말 모청연이라는 자를
좋은 사람이라고 생각하느냐?
그는...
그는 나쁜 짓을 한 적이 없습니다
그건 사람들 앞에서고
뒤에서는 어떨까?
흑의인의 정체는
아직도 모른다
네 생각에
그는 상가보 몰살의 원흉이지만
그건 모청연의 주장일 뿐이다
상가보에도 가봤지?
상가보의 장치가 어떤지 알 거야
비길 데 없이 뛰어나지
그걸 뚫으려면
오직 한 가지 방법뿐이야
바로 내부와 외부가
호응하는 거다
사부님의 뜻은...
상 대협은 너그럽고 신실하지만
이번에는 아마 고양이에게
생선을 맡긴 꼴이 됐다
사부님의 가르침이 옳습니다
마교의 무리는
절대 믿어선 안 됩니다
모청연이 상녕의 모습으로 위장해
청궐종에 잠입한 것은
흉악한 야심을
품은 것이라 얕볼 수 없습니다
사부님
소사매가...
모청연한테 납치된 건 아니겠죠?
설사 납치됐다 해도
사람 보는 눈이
없었던 걸 탓해야죠
이 일은 워낙 중대하니
일단 밖으로 알리지 마라
그냥, 기분 전환 삼아
강호를 누비러 갔다고만 해라
너희들은 조용히 찾아보거라
만약
마교 무리가
괴롭히고 있는 것을 발견한다면
모조리 죽여라
예
배고프지?
밖에 나와서
이렇게 까다롭게 굴다니
비가 올 것 같은데
이따가 비 피할 곳을 찾죠
응
언제쯤 서쪽 창가에서
함께 촛불을 다듬으며
바산의 밤비 이야기를
나눌 수 있을까
예전에는 비를
별로 좋아하지 않았어
미끄럽고 불편해서
하지만 오늘은
왠지
좋더라
비 온 뒤엔 길이 미끄러워요
아무래도 여기서
하루 더 있어야 할 것 같아요
어디 가요?
하루 더 있기로 했으니
장작을 좀 더 준비해 놓을게
(왜 저래?)
(나보다 더 느긋하네)
밤에는 아무래도
야수가 나올까 봐
오늘 밤은, 내가 지킬게
만약
우리가 지금처럼 계속
강호를 누비며
세상을 다 둘러볼 수만 있다면
그것도 참
아름다운 일이지 않을까?
참 아름답겠네요
소소
석가 형제가 정말
이 근처에 있을까?
사실 내가 어렸을 때
이런 곶감을 먹어본 적이 있어요
그들은 이미 아주아주 먼 곳에
은거해 버렸단다
하지만 우리가 마시는 물은
같은 강물이야
삼 주 안에서
오직 이 소천만이
낙영곡의 청라강과
연결되어 있어요
하지만
이 강가의 성곽만 해도 수십 개야
이걸 하나씩 다 찾아가자고?
아니요
각지의 곶감을
전부 사 오면 돼요
그리고 맛이 같은 곶감을 찾으면
석 아저씨 일행이
은거하는 곳을
알 수 있을 거예요
맛이 비슷해졌어요
아마 근처일 거예요
또 사 와요
아직 열 개는 더 먹을 수 있어요
소소
내일 다시 시험해 보지 않을래?
안 돼요
시간이 촉박해요
움직이지 마
곶감은 성질이 차가워서
네 위장을 상하게 할 수 있어
내가 방금 내공으로
네 혈도를 소통시켰어
지금 내공이
사방으로 날뛰고 있거든
계속 먹으면
오늘 밤에 배탈 날 수도 있어
배탈?
의술도 꽤 아는군요?
아버지가 보시는 책이 다양해서
나도 따라서 꽤 봤거든
아버지는 오로지
한해 산맥을 떠나
강호에서 멀어지고 싶어 하셨어
그래서 생계 기술을 많이 배우셨지
예전에는 떠돌이 의원이 되어
천산만수를 두루 누비며
사람을 구제하고 싶어 하셨어
그래서 집에 의학 서적이
많을 수밖에 없었지
잡동사니 팝니다
내가 벌써 알아봤어
한번 보시오
이 근방 십 리 안에 사는 사람들은
다 이 장에 모인대
여러분, 이리 와서 보세요
다 선조 때부터
내려온 각종 병기입니다
오늘 제가 싸게 내놓습니다
지나치면 다시 없습니다
비켜주세요
지나가시는 길에
절대 놓치지 마세요
저기요
이 가게 하루만 빌려줘요
어떻게 빌려드리죠?
신통방통 점괘 봅니다
백 발 백 중입니다
그럼 하루 더 드리죠
잡동사니 팝니다
그럼 이만 가보겠습니다
여긴 곶감 파는 곳도 아닌데
빌려서 뭐 하려고요?
또 곶감 먹을 셈이야?
그러다가 곶감이 되겠다
이번에는
다른 방법을 써보자
(염양도)
여러분, 이리 와서 보세요
이 염양도는
집안 어른께서 물려주신 겁니다
길 떠날 노잣돈이
정말 없지 않았다면
절대로 싸게
내놓지 않았을 겁니다
기회는 지나면 다시 없습니다
여러분, 지나가시는 길에
절대 놓치지 마시길 바랍니다
왜 아무도 관심이 없지?
소소
네 고모가 네가 자기 칼을
팔고 다닌다는 것을 알면 어떨까?
무덤에서 나오겠지?
당신이 제기한 거잖아요
근데
이래서 정말
석 아저씨 일행이 나올까요?
은거한다 해도
생필품은 사야 하지 않겠어?
그리고 내가 알아봤는데
석가 사람들이 적지 않대
그러니까 살 것도 많겠지
원칙적으로는
매달 밖에 나와서
물건을 좀 사 가야 할 거야
내가 한번 보겠소
여기요
칼날이 꽤 날카로워 보이는데
한번 써 보겠소
형님, 솔직하게 말씀드리면
돼지고기 써는 데는
이 칼이 최고예요
게다가 이 칼로
잡은 돼지나 소도 적지 않거든요
생긴 건 좀 그래도
뭐...
고기 써는 데는 쓸 만하겠네
내 칼이 어디가 못생겼다고
형님, 보는 눈이 있네요
이 칼이 비록 보도이긴 하지만
가격은 비싸지 않아요
얼마인데?
십만 냥
얼마?
십만 냥이요
두 분 돈에 미쳤소?
사기꾼들
내 시간만 낭비했어
이상하네
사람이 왜 사라졌죠?
이렇게 높다고?
섭철이
내 생각보다
더 참을성이 없나 봐요
저들의 위치가 수상하다
진법을 조심해
저들은 나를 노리고 있어
내가 시간을 벌 테니
너는 가
(건위, 곤위)
(북두칠성진 같아 보이는데?)
가요
=강호야우, 십년의 등불=
♪청풍이 불고 봄빛이 아름답네♪
♪강호에서 자유롭게 산수를 즐기며♪
♪술을 마시고 밤빛에 잔을 들고♪
♪하늘과 땅 사이를
자유롭게 오가네♪
♪청풍에 취하고♪
♪별빛에 잠드네♪
♪물처럼 고요한 밤이♪
♪시시비비를 씻어내♪
♪청풍에 취하고♪
♪명월을 안고 돌아가네♪
♪하늘과 땅 사이를 날아다녀도♪
♪그대만 함께하면 되네♪
♪청풍에 취하고♪
♪명월을 안고 돌아가네♪
♪하늘과 땅 사이를 날아다녀도♪
♪그대만 함께하면 되네♪